!إنّه سريع
.أسرع من أيّ أحد قاتلته من قبل
...وذلك السّيف
.إنّه يستغلّ انحناء نصله
.كما أنّه يستعمله بمدى استعمال خنجر
.هل هذا معقول؟ إنّه أعزل
.أنا محارب من ميكلاغارد
أقال أنّه لم يجنِ ولو شيئًا واحدًا جيّدًا؟
‫‫‫‫#17 طريق العودة
.تبًّا
أي نوع من الوحوش كانوا يحيطون به؟
.سأغمره بسلسلة من الضّربات
!تفادى هذه
.إنّه قويّ
لماذا محارب بمثل مهارته يحمي مزرعة؟
كيف انتهى المطاف برجل بمثل مهارته كعبد؟
.لا، لا تتحمّس
.لا تدعه يحدّد وتيرة القتال
...بل سوف
بإمكانه الهجوم أقوى من ذلك؟
...لكن
.أرى هجومه
.نال منّي
...إنّه إلى جانب غاردار
!يا ثعبان
!توقّف يا سيّد ثعبان
.لا تقتل غاردار رجاءً
.انس هذا الأمر فحسب لو سمحت
.لا تفكّري بأنانيّة يا أرنيد
.لقد قتل خمسة من رجالي
.لا يمكنني غضّ الطّرف عن ذلك
ثعبان! سأفعل كلّ ما بوسعي للتّعبير
.عن مواساتي لخسارتك لرجالك
—حتّى أنّي سأبيع مزرعتي كي
!اخرس يا جدّي! لا علاقة للأمر بالمال
.أنا ورجالي مجموعة حثالة أغبياء قذرين
نحن جوّالة لا نستطيع حتّى استعمال أسمائنا
.الحقيقيّة بسبب ما فعلناه في أماكن أخرى
لكن هل يعني ذلك أنّه لا يهمّ إذا متنا؟
هل حياة غاردار تستحقّ كلّ ذلك؟
أكثر من حياة رجالي الخمسة؟
!أخبراني يا ثورفين وأرنيد
.أخبراني لماذا تستحقّ حياته أكثر
لا اختلاف بينهم إذًا؟
...في تلك الحالة
—إيّا
...لا يمكن سداد حياة
!إلاّ بحياة أخرى
ما زلت تريد القتال؟
هل ستثأر لغاردار؟
أنت من قطع قيود غاردار، صحيح يا أرنيد؟
.ستُعاقبان على هذا كلاكما
—ستظلاّن مقيّدين حتّى عودة السّـ
!يكفي يا غاردار
!سيموت إن واصلتَ خنقه
!غاردار
...سُحقًا! يا لقوّته
!اتركه
!غاردار
.غاردار
.لنعد لديارنا يا غاردار
.هذا يكفي
.ما عاد هنالك من يعترض طريقنا الآن
.هيالتي بانتظارنا
...هيالتي
أين هو الآن؟
.إنّه مع أخيك في بيركا
.أرسلته إلى برّ الأمان قبل بداية القتال
.هكذا إذًا. لطالما قام أخي بالكثير من أجلي
سيكون عليّ إحضار شيء كعربون
.شكر له عندما نذهب لأخذ هيالتي
...أنت هناك
أهذه عربتك؟
.أودّ استعارتها
...في الحقيقة
.إنّها عربتي
.يمكنك أخذها يا غاردار
.اعذرني لأنّني أكلّمك مِن هنا
لكن ما اسمك أيّها العجوز الطّيّب؟
.اسمي سفيركل
.اذهبا. عودا لدياركما
.شكرًا لك يا سيّد سفيركل
...ثورفين
...وكذلك إينار
.لا توجد كلمات شكر توفيكما حقّكما
.هذا تهوّر يا أرنيد
...إنّ غاردار ليس
.لا بأس
.ودّعونا رجاءً
...أشعر بالبرد
.أشعر بالبردّ في كلّ جسدي
.يا للبؤس
.يا لهم من رجال تعساء تخلّت عنهم الآلهة
...أنت
.أنت مصدر فخري الجديد
...هيالتي
.هيالتي بن غاردار
.سيقاتل والدك من أجلك
.من أجل الشّرف، لتكون فخورًا به
.من أجل الثّروة، الّتي ستصير لك يومًا
!مهلاً
...من أجل الشّرف والثّروة
غاردار؟
كم عمر هيالتي الآن؟
ثمان سنوات؟ أم تسعة؟
.إنّه في السّادسة
.سامحيني
.ما عدتُ مدركًا لمرور الوقت وأنا عبد
.ستّ سنوات. هكذا إذًا. يا للأسف
.فاتتني أظرف سنين حياته
كان لا يزال في ربيعه الأوّل
.في آخر مرّة رأيته فيها
.يا إلهي. على الأرجح أنّه نسينا الآن
.إنّه ابني. لا بدّ أنّه كبر وصار مشاكسًا
.أراهن أنّه يضرم النّار في ذيول الأحصنة
أفعلتَ ذلك وأنت طفل؟
نعم. وتسبّب لي ذلك بالكثير
.من المشاكل مع أبي
على الأرجح أنّه سيُبدي رغبته في الخروج
.في غارات الفايكينغ عندما يكبر بما يكفي
.ذاك حال كلّ الفتية
.لكن لن أسمح له بذلك
.غاردار
.أنا بخير. أنا متعب قليلاً فحسب
.دعيني أرتاح
سنقوم بهذا بالفعل؟
.نعم. اتّخذنا قرارنا
ستكون حياة القرويّين أسهل
.إن حصلنا على الحديد
.وكذلك حياة عائلتك
.لا بأس. لنذهب
.ممتاز
.اجتمع الجميع في السّاحة سلفًا
.لذلك أسرع
...أرنيد
...هيالتي
.لن أترككما ثانية أبدًا
.لقد عدت
.مرحبًا بعودتك
.مرحبًا بعودتك يا غاردار
‫‫#18 الطّريقة الأولى
".الطّريقة الأولى"